Bản thân tôi là Nguyễn Tấn Lộc, là founder và sáng lập công ty tái chế cà phê Lộc Nhân.
Bản thân Lộc là cái người thoát chết từ vụ cháy chung cư Golden Garden, thì lúc mà chạy xuống thì Lộc nghĩ là nếu như ông trời cho mình sống một lần nữa thì mình sẽ làm một cái điều gì đó bằng ước mơ và cái hoài bão của mình mà cái điều đó có thể giúp được cho xã hội dù chỉ một ít thôi.
Để từ bỏ một công việc ngân hàng mà gắn bó nó mười mấy năm thì cũng không phải là một điều dễ dàng, bởi vì ở ngân hàng thật sự rất ổn định.
Tuy nhiên là cái gì ổn định quá nó sẽ trở thành không ổn, bởi vì ước mơ và cái hoài bão của Lộc là làm ra một cái công việc gì đó mà có thể tạo ra giúp cho được nhiều người cùng làm với mình.
Cứ hằng ngày đi uống cà phê, uống cà phê thì thấy nó bỏ đi rất là phí, cho nên là thôi mình chọn cái khởi nghiệp nào nó gần gũi với mình hơn, mà nó thói quen rất là đời thường của mình nên Lộc chọn là cái cà phê.
Chúng ta sẽ bây giờ gọi không phải là gọi là thành công hay không thành công, nhưng mà tín hiệu trong vòng sáu tháng một Lộc khởi nghiệp như thế này được tất cả mọi người quan tâm về sản phẩm thì đó là một tín hiệu rất tốt và doanh thu không có lỗ, đó là điều rất là vui.
Và vui hơn vui hơn nữa chính là khi đi chia sẻ này cho bà con mọi người, mọi người rất thích và mọi người làm được thì Lộc rất vui, nó đi theo đúng cái định hướng của mình ngay từ lúc ban đầu là chia sẻ và nhân bản.
Đây là cái bột cây bồ lời, còn cái bã cà phê thì mình có thể xin ở các quán hiện tại đang rất là miễn phí.
Để tránh mất thời gian của mọi người thì Lộc sẽ trộn sẵn như thế này, Lộc cắt như thế này ra.
Thì để hướng dẫn bà con làm á thì chúng ta cần cái khuôn này, cái khuôn này cũng mua rất dễ, có mấy chục ngàn cái thôi.
Để chúng ta để vô thì khi để vô bà con lưu ý thao tác là chúng ta ấn xuống để làm cái tâm, để làm cái tâm thì chúng ta đẩy lên, đẩy cái bột đó lên cho nó tràn đầy cái khuôn, chúng ta nên ấn xuống rồi ở đây trước đều ở sau đều.
Một cái nữa cái kỹ thuật mà khi ấn xuống thì chúng ta phải giữ cái khuôn thật chặt, giữ thật chặt như thế này và cái tay này chúng ta ấn xuống nhẹ nhàng thôi, không cần phải ấn mạnh hay đè mạnh gì đâu rồi nó sẽ bể khuôn.
Thì chúng ta giữ ở đây khoảng 5 đến 7 giây tối thiểu thì chúng ta buông ra, chúng ta dở lên và khi mà đóng cái này xuống thì chúng ta giữ cái tay này thật chặt, bởi vì cái tay này không chặt thì cái viên nén nó chạy tới chạy lui nó sẽ bị méo, nhẹ ra là nó ra như thế này bằng phẳng không có bị gì hết thì chúng ta mang đi phơi thôi.
Đây là một nguyên liệu mới là nguyên liệu từ cái bã cà phê kết hợp với cái bột cây bồ lời và hoàn toàn không dùng hóa chất.
Không chỉ nó in hình được để lưu niệm được mà nó còn có công dụng để khử mùi được, tại vì bã cà phê nó có công dụng khả năng là khử mùi rất hiệu quả.
Thì đối với các viên nén có thể lớn như thế này thì chúng ta dùng trưng bày, đây là một sản phẩm mới.
Còn có thể nhỏ như thế này thì chúng ta có bỏ thêm tủ lạnh nè, túi xách, tủ quần áo, cốp xe hơi thì nó khử mùi rất hiệu quả mà nó an toàn bởi vì sản phẩm này rất là thân thiện môi trường.
Thông điệp ở sản phẩm của bên Lộc sản xuất ra thì nó mang hai câu chuyện, giống như là ở đây là Hồ Gươm thì câu chuyện văn hóa, thay vì chúng ta in trên chất liệu khác như bao đời nay thì chúng ta sao không in trên chất liệu này thì đây là một câu chuyện văn hóa giúp cho cái sản phẩm đi xa hơn, câu chuyện văn hóa danh lam thắng cảnh của đất nước Việt Nam của mình đi xa hơn.
Và thứ hai thì đây là một câu chuyện môi trường, chúng ta tái chế từ cái bã cà phê lại ra sản phẩm như thế này thì hai thông điệp giá trị môi trường và giá trị văn hóa nó nằm ở đây, đó chính là một cái điểm sáng tạo và mới.
Các bạn có thể đọc nó không bao giờ vỡ, đừng cố ý đập đập nó để bể thôi thì nó sẽ vỡ, còn đây là đảm bảo rơi rớt không bể, rơi rớt từ tầng 10 xuống không bể nát, xe cán cũng không hề bể nát luôn, đó là độ bền.
Thì Lộc cũng mong muốn là một điều đó là hướng đến một cái việc mà trưng bày mang câu chuyện văn hóa và độ bền độc đáo hơn.
Là độ bền thì chúng ta cứ nghĩ là mỗi quán cà phê thay vì thải bỏ rác thì thôi tại quán tái chế bã cà phê luôn, giống như đang ngồi ở quán cà phê này thì bã cà phê đưa ra thì Lộc có thể tái chế thành những sản phẩm này ngay tại chỗ.
Các chị bên hội liên hiệp phụ nữ các phường quận mà đã triển khai là ở Quận 1 và Quận 3 rồi, thì các buổi chia sẻ đó thì sẽ lan tỏa rất là nhiều cho các chị em.
Và nói lại luôn là chính là ở đâu cần thì Lộc đến, thì Lộc đến hoàn toàn miễn phí, không hề thu phí gì cả chỉ cho bà con cách làm nè, cách chọn bột nè, cách nén kỹ thuật ra làm sao bởi vì trong thời gian mình mày mò mình nghiên cứu thì gia đình mình ủng hộ rất nhiều, mà người mà ủng hộ mình nhiều nhất chính là vợ mình, bởi vì phải chăm con nè rồi phải vừa kiếm tiền và làm những việc khác và phụ mình những cái đơn hàng online rồi đi chợ mua sắm công cụ dụng cụ tiếp mình để dành thời gian nhiều nhất cho mình mày mò mình nghiên cứu ra sản phẩm tái chế từ bã cà phê.